（警察官の荒い息）
（警察官）フフフフ…
（みくる）待ちなさーい！
（警察官）ん？
（みくるたちの荒い息）
（警察官）うっ… んっ！
（みくる）あ…
（あんな）
通りの向こうに向かったよ！
（くれあ）任せて
（くれあ）んっ
（警察官）あっ…
（くれあ）逃がさないわ
（くれあ）怪盗団ファントム
（警察官）ンフッ
んっ！
（アゲセーヌ）バレちった？
（あんな）アゲセーヌ！
（アゲセーヌ）あ…
あ… あんた…
（るるか）油断大敵
チョベリバ！ マジ覚えてろし！
んっ！
（ハイタッチする音）
（あんな･みくる）やった～！
持ち主のところに届けましょう
（シュシュタン）
きっと 心配してるでシュ
どこへ届ける？
（あんな）
ポチタンが教えてくれたんだけど…
（ポチタン）ポチ？
（みくる）見つけたら
逃げるとこだったから…
（マシュタン）だから どこで
誰から盗まれた物なの？
（２人）分かんな～い！
ポチ？
♪～
～♪
（あんな）
“るるかと、はなまるな満月”
（みくる）すみませーん
あの 私たち
この桐の箱の持ち主を
捜したいんです
（警察官）はい 落とし物ですね
でしたら…
あっ え～っと…
落とし物じゃなくて
これ 怪盗団ファントムに
盗まれた物で…
（みくる）エヘヘ…
ええっ!?
あなたたちが
キュアット探偵事務所の…
本当に お若いんですね
ご活躍は伺っています
（ノック）
（ドアの開く音）
（しるく）探偵さんたち！
（るるか）あっ…
（ドアの閉まる音）
（あんな）その声は…
家入(いえいり)… しるく
（みくる）
しるくさん その格好は？
（しるく）フフッ
（しるく）家入しるく
一日警察署長になりま～す！
（あんな･みくる）
か… かっこいい！
（るるか）あ…
（しるく）フフッ
（るるか）ん…
んっ…
（くれあ）ん？
（しるく）ん…
探偵さんたちは 何をしに警察に？
実は…
なるほど 持ち主が分からないのね
（みくる）ええ…
（あんな）
どうすればいいのか悩んでて…
任せて！
ちょうど
一日警察署長の取材があるの
（るるか）あっ…
そこで 警察にあると伝えれば…
持ち主が現れる！
ええ！
ところで 箱の中身は何なの？
古い掛け軸みたいなんですけど
詳しいことは分からなくて…
そうだ！
（あんな）ん？
こういう時には
あの人に相談してみようよ！
（宝生(ほうしょう)）スタスタ
スタスタ スタスタ…
あーたたち
相変わらず お元気そうね
（あんな）宝生さん
（みくる）
わざわざ ありがとうございます
宝生ちなみ…
んっ…
（くれあ）あ…
ん？
（宝生）それで
美術館オーナーの私に
調べてほしい物が
あるとのことだけど
（みくる）はい お願いします
（宝生）パカッとな
確かに 掛け軸のようね
あら？ あら？
あら～！ あらららら…
どうしました!?
あーたたち これはね
かの有名な江戸の絵師
白河元信(しらかわもとのぶ)の「姫去りし月」よ！
（くれあ）すごい物なんですか？
（宝生）当～たり前じゃないの
今をさかのぼること およそ400年前
東京が江戸と呼ばれた頃に
活躍した⸺
白河元信が残した 唯一の美人画よ
ヨーロッパに渡り
印象派の画家たちに影響を与えた
ともいわれる名画でありながら
以後 行方不明になった
幻の掛け軸「姫去りし月」なのよ！
つ… つまり
すごいってことですよね
この本にも ちゃんと載ってるわ
（みくる）本当だ！ 全く同じ！
でも 掛け軸のほうは切れてるわ
切り口から見て
随分と前に切れていたようね
まっ 何にせよ
歴史的価値に変わりなし
数百億は下らないわ
あ～ コレクター魂が
あっ キュンキュン キュンキュン…
（あんな･みくる）宝生さん!?
（るるか）テレビ取材で映すのは
図録に載っている
絵にしたほうがいい
なるほど そうね！ やってみるわ
（ノック）
（ドアの開く音）
（みわ）しるく
（しるく）あ…
（みわ）そろそろ 取材の時間よ
は～い！
（るるか）ん…
（リポーター）
それでは しるく署長 最後に一言
はい
実は 今
白河元信の名画「姫去りし月」の
持ち主を捜しています
情報のある方は
まことみらい警察署まで
連絡してください
よろしくお願いしま～す
（ノック）
（しるく）は～い
あら？ あなた…
（るるか）あの時は ごめんなさい
許されることじゃないけど…
あの楽屋で
このイヤリングを奪ったのは
もう一人の男の人だったわ
でも 私はファントムだった
あの時 私は
イヤリングを差し出したけど
あなたは盗(と)らないと思っていた
えっ なぜ？
言ったでしょ
“役者は いつでも
自分じゃない誰かになるために”
“観察している”って
（るるか）ん？
（しるく）あの時のあなたは
ファントムを演じていた
役者の私には分かるよ
あなたは悪い人じゃない
（るるか）あっ…
今まで 私は…
あっ
自分で自分を決めつけちゃダメ！
（るるか）あ…
仲間は ちゃんと知ってるわ
そうでしょ？
（るるか）ん…
“シルクのような口どけ”
“私は これ シルキーアイス”
フフッ 差し入れで頂いたのよ
おひとつ いかが？
ありがとう フフ…
フフッ
（くれあ）フフッ
掛け軸は 持ち主さんに返すとして
マコトジュエルは どうしよう？
そうだね
ポチポチ キュアキュアするポチ！
（ドアの開く音）
（警察官）失礼します
（みくる･あんな）うわああっ！
（みくる）
どどど… どうしました？
持ち主が現れました
ただ 名乗り出た方が
３人いるんです
えっ？
（宇沿(うぞえ)）先祖代々
うちに伝わる家宝です
（矢作(やはぎ)）
やっと見つけたんだ
僕のものです
（ライアン）
This belonged to my grandfather.
どういうこと？
３人のうち２人は…
ウソをついている
だったら 話を聞いてみよう
司郎(しろう)さんは 先週まで海外に？
日本には 戻ったばかりなんですね
ああ 海外に消えた
掛け軸のうわさを聞いてさ
南の島を旅してたんだ
カンカンの日差しの下で
汗 ダラダラ
ホント やになっちゃったよ
けどさ 話を聞いた骨董屋(こっとうや)で
何とか見つかったんだ
なるほど
それで 持ち帰って早々
盗まれてしまったんだよ
ほら これが証拠だ
おっと… 間違えた
（みくる）
確かに 先週の日付ですね
だから 日焼けしているんですね
ああ ホント…
ヒゲはボーボー 髪はボサボサで
大変だったよ
ヒゲが？
来る前に剃(そ)ってきたんだ
今 ウソをついた
はあ？
もしも ヒゲを生やしっぱなしで
炎天下を歩いていたのなら
ヒゲで隠れた あごや口元は
日焼けしていないはず
なのに あなたの顔は
きれいに日焼けしている
ただ 海外に行っていただけですね
（矢作）
うわああ… ごめんなさーい！
さっき テレビで見た
「姫去りし月」に
一目ぼれしちゃったんです
（矢作の泣き声）
（警察官）君 こっちに来なさい！
あと ２人のどちらか
１人は海外の人だけど
どうしよう？
そんな時は…
オープン！
プリキットグミ
はい
グミがあれば大丈夫だね
英語なら 私たち 話せる
（くれあ）ええ
でも おいしそうだし 頂きましょう
あ…
（２人）フフ…
おいしい
（あんな）では ライアンさんは
近々 この街から
お引っ越しされるんですね
はい それで
家の片付けをしていたら
偶然 見つかったんです
それまで
おうちに掛け軸があることを
ご存じでしたか？
いいえ
骨董品好きだった
うちのじいさんが
どこかで手に入れたんでしょう
大事にしてたみたいで
でも 気付いたら なくなっていて…
好恵(よしえ)さんは お茶の先生なんですね
掛け軸は どこで
手に入れたんですか？
先祖代々 譲り受けている
うちの家宝なの
普段は どこに？
床の間に飾っています
いつの間にか消えていて…
まさか そんなに
価値のある物なんて
知らなかったわ
なるほど…
２人の証言には
おかしなところはないみたい
ライアンさんも 好恵さんも
掛け軸の価値は
知らなかったみたいだし
気が付いた時には
見当たらなかったのも
２人とも同じだった
（マシュタン）るるか？
（るるか）フッ…
とけないアイスとナゾはない
犯人は あの人
（宇沿）えっ 何？
私が何をしたって言うの？
（くれあ）あなたは 床の間に
飾っていたと言ってましたね
そうですけど
しるくが テレビで映したのは
図録の写真だった
それが どうだって言うの？
本物の掛け軸は 半分に切れていて
床の間には飾れないんです
（宇沿）うっ… そ… そんなの
盗まれた後に破れたのよ
私たちが取り返した時
箱は しっかりと
ひもで結ばれていた
つまり 盗られてから
私たちが中身を確認するまで
箱は開けられていない
盗られた後で破れることは
考えにくい
何よりも 掛け軸が切れていたのは
相当前から
床の間には 飾れるはずがない
（宇沿）くっ…
あなたは 桐の箱に
入ったままの掛け軸を
ライアンさんの家から盗んだ
だから 破れていることを
知らなかった
そうでしょ？
アゲセーヌ
マジでムカつくんですけど
ウソよ 覆え！
チョベリグにしちゃって
ハンニンダー
フッ
（ハンニンダー）ハンニンダー！
ハンニンダー
（アゲセーヌ）ウフフッ
（あんな）待って！
逃がさない
オープン
シャインアルカナロッド
プリキュア
ウェイクアップタイム
輝きなさい 純白に
フラワータップ
（アルカナ）
真実を照らす白き光
名探偵キュアアルカナ
（くれあ）オープン！
トップオブリリーフレグランス
プリキュア
ウェイクアップタイム
フローラルスピン
ブルーム
（エクレール）
解き放て！ 内なる真実の香り
名探偵キュアエクレール
（２人）オープン！
ジュエルキュアウォッチ
プリキュア
ウェイクアップタイム！
サン！
（あんな）見つける
（２人）ロク！
（みくる）向き合う
（２人）キュー！ 奇跡のふたり！
（あんな）くるっと回して
（みくる）キュートに決めるよ！
（アンサー）
どんな謎でも はなまる解決！
名探偵キュアアンサー
（ミスティック）
重ねた推理で笑顔にジャンプ！
名探偵キュアミスティック
（アンサーたち）
名探偵プリキュア！
私の答え 示します
みんな とってもすてきよ！
でシュ！
（ポチタン）ポチポチ！
巻いて 巻いて 巻いちゃって～
（ハンニンダー）
ハンニン ハンニン ハーン！
させない
アルカナスターシャイン！
（ハンニンダー）ハンニンダー!?
まだまだ！ 今度は突いちゃえ～
（ハンニンダー）ハンニンダー！
ハッ… ハンニンダー!?
（２人）隙あり！
（ハンニンダー）ダー！
（アゲセーヌ）ううっ…
（ハンニンダー）ハン…
（アゲセーヌ）ちょっと！
これで 最後
マシュタン
マシュ～！
（アルカナ）マコトジュエル
キュアアルカナが解決
これが 私のアンサー
プリキュア
アルカナホワイトリリー！
キュアット解決
（ハンニンダー）ハン ニン ダー…
ポチ～！
ポチポチ キュアキュア～
（アゲセーヌ）
く～っ！ マジ ムカつく！
寄ってたかって ずるいっしょ！
チョベリバ～！ んっ！
探偵さんたち ありがとう
これで じいさんも喜びます
よかった
それと 改めて 探偵さんたちに
相談があるんですが…
（２人）ん？
（宝生）掛け軸の修復？
（あんな）はい
持ち主のライアンさんから
この「姫去りし月」を
元の姿に戻すことは
できないでしょうかと
光栄なことだわ
私の知り合いの
スーパーな修復のプロに
お化粧直し
させていただかなくちゃ
（あんなたち）
ありがとうございます！
ウフフフッ
あ…
あら そういえば あなた
お名前は？
森亜(もりあ)るるか…
実は オーナーに
謝らなきゃいけないことがある
るるか
まあ 何のことかしら？
私は この美術館から
“月明かりのプリンセス”を盗った
怪盗団ファントム
あらあら
今日は驚くことばかりね
（るるか）あの時は ごめんなさい
んっ…
そうね
でも あの時 あなたが盗ったのは
“月明かりのプリンセス”の
偽物だった
だから 今回は あなたを許します
あっ… でも 私は…
あの件のおかげで
本物を飾ろうと
心を入れ替えたんだから
万事オーケーよ
ありがとう
（あんなたち）フフフッ
それにね…
（あんなたち）ん？
（宝生）
人との関係も直すことができるの
「姫去りし月」と同じように ねっ
あの夜は 欠けた月だったわ
でも 今夜は…
あっ
（るるか）あ…
フフ…
（あんな）はなまるな満月だね
♪～
～♪
（あんな）るるかさんと
くれあさんが 高校に編入？
（るるか）教室に落ちていたのは
宛先不明のラブレター
（くれあ）落とし主は 一体 誰？
（みくる）
恋の謎なら 私に お任せ！
（アンサー）
「名探偵プリキュア！」
“恋の名探偵”
（アルカナ）
そのナゾ！ キュアット解決！